Bonjour.
Concernant ma petite proposition d'hier,
tu pourrais y réfléchir encore un peu ?
Non.
Quel cœur de pierre.
Chaque fois qu'il apparaît, il se comporte bizarrement,
ses intentions sont obscures.
Quel genre de personne est-il au juste ?
Professeur Lin ! Professeur Lin !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Eh bien, nous... nous voulions juste vous demander
si l'entraîneur Wang Fa
a accepté d'être notre entraîneur.
Demande-lui, voyons.
Il va quand même pas refuser direct, si ?
C'est pas fini, prof Lin.
Tu nous mènes pas en bateau,
sans même agir ?
Comment tu peux accuser ton prof comme ça ?
Je me décarcasse pour vous trouver un entraîneur,
et tu oses dire que je vous mène en bateau !
Donc,
il a refusé ?
Pas totalement.
Alors il y a encore de l'espoir !
Je vais faire de mon mieux.
Vous avez autre chose ?
Merci, prof Lin.
Bye, bye !
Au revoir, prof Lin.
Bye bye, prof Lin !
Ma carte d'emprunt de ballon.
Prof Lin,
faites jouer votre charme !
Il faut vraiment que je trouve un moyen
de le convaincre.
Allez, courage !
Tu sais,
quand j'étais en Angleterre, ce plat me manquait tellement.
Mais l'équipe n'a pas engagé un cuisinier chinois ?
Ne m'en parle pas,
il vient de Wuxi.
Il met du sucre dans tous ses plats sautés.
Seul ton disciple préféré aime les plats sucrés.
Du coup, je contrôle son taux de graisse corporelle
et je l'empêche de manger sucré.
Désolé.
Au fait,
tu as des pistes sur ton enquête sur Lin Wanxing ?
Pas encore,
mais j'ai déjà un plan.
Tu... tu vas faire quoi ?
Mon parquet fuit,
je vais en profiter pour aller chez elle
et inspecter son ordinateur.
Aller chez elle ?
Un homme et une femme seuls,
tu craques sur elle ou quoi ?
Sois sérieux.
OK, je connais bien ce genre de situation,
je vais t'apprendre.
Une fois là-bas,
tu casses son ordinateur.
En le réparant, tu copies toutes les données.
Parfait,
qu'en penses-tu ?
La dernière fois que tu as eu cette idée pourrie,
tu as cassé l'enceinte de ma sœur pour la réparer,
tu as failli t'électrocuter, non ?
Bon...
Tais-toi.
J'arrête,
changeons de sujet, mange tes crevettes.
Tu es beau-frère maintenant,
épluche-les pour moi.
Mais tu manques de politesse !
Au fait, t'es sûr
qu'elle va t'inviter chez elle ?
Ça devrait aller.
Vous voulez dire
que je ne peux pas rester chez moi ce soir ?
Exactement, Monsieur Wang.
L'étanchéité est difficile à faire dans ce vieil appartement,
il faut donc faire deux couches.
Pour finir au plus vite demain,
on va devoir travailler
jusqu'à tard ce soir.
D'accord, pas de problème,
je peux aller à l'hôtel.
Parfait.
Il doit aller à l'hôtel ce soir,
c'est pas facile.
Ça va.
Félicitations, les travaux avancent bien.
C'est bientôt fini.
Je vois ça.
Quelque chose ?
Je voulais te demander
pour l'équipe.
Je te l'ai dit,
ça ne m'intéresse pas.
Ne refuse pas tout de suite,
écoute d'abord le salaire.
Propose un chiffre.
Désolé,
tu ne peux pas te payer mes services.
Quel frimeur,
je me retiens.
Je t'exonère du loyer,
aussi longtemps que tu les entraînes.
Je n'en ai pas besoin.
Vraiment arrogant.
Tu sais combien ça coûte
de faire tourner une équipe normalement ?
C'est toujours une question d'argent.
Je ne sais pas trop,
mais je suppose que
la plus grosse dépense,
ce doit être le salaire de l'entraîneur.
Ne perds plus ton temps avec moi.
Trouve quelqu'un d'autre.
Têtu comme une mule !
Maître,
pourriez-vous mettre une couche d'étanchéité plus épaisse
de ce côté-là ?
D'accord.
Alors ne m'en veux pas.
Je vais prendre ta carte d'identité,
on verra comment tu vas te loger.
Bon, je te laisse travailler,
je ne vais pas te déranger.
On travaille avec beaucoup de soin.
Franchement,
Monsieur Ying en deux dimensions
est plutôt agréable à regarder.
C'est retouché, non ?
Dès qu'il ouvre la bouche,
il devient progressivement odieux.
Je ne crois pas que je n'arriverai pas à te gérer.
Froid,
solitaire,
renfermé,
et des comportements typiquement obsessionnels.
Un niveau au-dessus de « difficile »,
extrêmement difficile.
Monsieur Ying,
il est temps que tu découvres mon professionnalisme.
Cependant,
c'est aussi quelqu'un d'assez intéressant.
Rationnel,
discipliné,
visionnaire,
avec une compréhension du football hors du commun.
Attends,
pourquoi je le complimente ?
Corriger le comportement de Wang Fa,
méthodologie d'approche,
essayons d'abord l'effet du pied dans la porte et l'effet du pont suspendu.
Pour des gens ordinaires,
ces deux-là suffisent.
Étant donné que cette personne est extrêmement difficile,
préparons aussi l'effet de la porte au nez.
Avec un plan d'attaque aussi détaillé,
je ne crois pas que je n'arriverai pas à te conquérir.
Méthode d'approche numéro un :
l'effet du pied dans la porte.
Demander de l'aide de manière appropriée
peut augmenter la bonne impression que l'autre a de toi,
car après t'avoir aidé,
l'autre va ajuster ses sentiments envers toi
et te considérer comme quelqu'un qui mérite d'être aidé.
Pourquoi c'est de travers ?
Laisse-moi t'aider.
Ça marche vraiment !
Ce genre de trucs,
laisse-moi faire.
Être grand, c'est vraiment un avantage.
Ce n'est rien.
Mission accomplie !
Méthode d'approche numéro deux :
l'effet du pont suspendu.
Lorsqu'une personne se trouve dans une situation dangereuse,
comme sur un pont suspendu,
si elle rencontre quelqu'un d'autre,
On finit naturellement par faire confiance et se reposer sur l'autre.
Ça vient, ça vient.
Le passage le plus flippant arrive.
C'est à moi d'entrer en scène.
Qui c'est ?
C'est moi.
J'arrive.
Qu'est-ce qu'il y a ?
J'ai perdu ma carte d'identité.
Je voulais savoir
où je pourrais obtenir une attestation provisoire dans le coin.
Il est si tard,
tout doit être fermé maintenant.
Un commissariat ne ferme jamais.
Tu t'inquiètes de ne pas pouvoir t'enregistrer à l'hôtel ?
Je connais quelques petites auberges dans le coin.
C'est un peu rudimentaire,
mais ça peut dépanner pour une nuit.
T'es forte toi,
tu crois que je sais pas que les petites auberges demandent aussi une pièce d'identité ?
Je me demande juste
si t'as peur des souris ou des cafards.
Gamine.
Il y a une autre solution.
Si ça ne te dérange pas,
j'ai en fait une chambre de libre chez moi.
C'est réglé alors.
Ça a marché si facilement...
Désolée,
j'ai que ces
petits chaussons roses en peluche... Ça veut dire quoi ça ?
Une technique psychologique ?
En fait, ça me dérange pas que tu sois pieds nus.
Moi si.
Bon, ça ira quand même.
Qu'est-ce que vous faites le soir d'habitude, Professeure Lin ?
Vous lisez ou vous surfez sur le net ?
Pas compliqué du tout.
Les deux.
Lire ce genre de livres en version originale,
vous devez être une vraie pro.
Avant, ouais.
Ça te regarde pas.
Et maintenant ?
Maintenant je suis la glorieuse
gardienne du local de matériel sportif de l'école.
Sacrément méfiante dis donc.
J'ai abîmé sa carte d'identité...
Regarde là-bas, c'est ma collection de blind boxes.
Mignonnes, non ? Elle essaie de me cacher quoi là ?
Assieds-toi où tu veux.
Il est énorme celui-là...
Chez vous, Professeure Lin,
c'est vraiment encombré.
Encombré ?
Je trouve ça très rationnel moi.
Rationnel ?
Tout est sur la ligne d'action,
c'est pas rationnel ça ?
Faut que je trouve un moyen de voir son ordinateur...
Je te propose de t'asseoir et tu fais la difficile ?
Sinon,
assieds-toi sur le canapé,
je vais te dégager un peu de place.
T'as faim ?
Je peux te commander quelque chose,
un burger, ça te dit ?
Je mange pas de livraison.
T'as des ingrédients ?
Oui,
dans le frigo,
va voir toi-même.
Ça fait combien de temps que ces trucs sont là...
Je vais prendre le burger finalement.
L'ordinateur...
Faut que je trouve un moyen de l'éloigner.
C'est vraiment bon ça.
Merci.
De rien.
L'opération séduction de Wang Fa commence officiellement.
Tu sais bien jouer la comédie.
Je n'y arrive pas.
Pourquoi c'est de travers ?
D'accord.
Je t'accompagne.
Ce type sans cœur.
Allô,
la livraison est arrivée, c'est ça ?
Je...
j'ai un peu mal à l'estomac.
Monsieur le livreur,
vous allez peut-être devoir m'attendre un peu,
je suis assez lente.
Encore une nouvelle ruse.
Une crampe soudaine.
Ce type joue aussi la comédie maintenant.
Exagéré.
Je vais chercher la livraison.
Le nom n'est pas correct,
le compte non plus.
Plus de crampe ?
Bien reposée ?
Mangeons des burgers.
C'est tellement ennuyeux,
regardons un film.
D'accord.
Regarder un film d'horreur en pleine nuit,
qu'est-ce qu'elle manigance encore ?
C'est tellement effrayant.
Tu n'as vraiment pas peur ?
Alors désolée Xiao Wang,
ne m'en veux pas, hein.
Elle veut me faire peur.
Pathétique.
Madame Lin, vous avez besoin de quelque chose ?
Rien de spécial,
je voulais juste te demander
quelle boisson tu veux.
De l'eau me suffit,
merci.
Jouer à des jeux psychologiques avec moi,
tu es encore trop jeune pour ça.
J'ai encore un plan B.
Suis-moi.
C'est la chambre de mes grands-parents,
c'est plutôt spacieux, non ?
Tu vas devoir te contenter de ça pour ce soir.
Merci.
Enfin un peu de calme.
Même si c'est difficile, ça ne m'arrêtera pas,
je n'abandonnerai pas !
C'est toi qui as provoqué le court-circuit la dernière fois, hein ?
Ça recommence.
Professeur Lin, vous avez vraiment une sacrée endurance.
Coach Wang.
Coach Wang !
Désolée,
il y a un court-circuit,
c'est comme ça dans les vieux immeubles.
J'ai un peu peur du noir.
Si ça ne te dérange pas,
on peut partager celui-là.
Quelle imagination débordante.
Bon, j'arrête de jouer ton jeu.
Professeur Lin semble beaucoup aimer
utiliser des effets psychologiques.
Par exemple,
l'effet du pied dans la porte :
tu commences par me demander de t'aider
pour des petites choses insignifiantes,
avant de formuler ta vraie demande.
Et là, comment on appelle ça ?
Ça s'appelle l'effet du pont suspendu ?
Le film d'horreur, c'était juste une mise en scène,
la vraie coupure de courant dans cette vieille maison, c'est ça le vrai plan.
Quand on aura fini de boire nos bières
dans cette ambiance de panne d'électricité,
on sera devenus
des camarades ayant traversé le pont suspendu ensemble.
Pas vrai ?
Coach Wang,
vous vous faites vraiment trop d'idées.
J'espère bien.
Mais je dois te prévenir,
je ne vais pas devenir votre coach.
Tout ça pour rien.
J'ai soudain un peu sommeil.
Tu joues avec moi ?
C'est toi qui as coupé le courant, c'est à toi de le réparer.
C'est sûrement le disjoncteur qui a grillé.
Pourquoi il vient ici ?
Il est trop tard maintenant,
on appellera un réparateur demain.
Attends.
Merci.
Le disjoncteur a été remplacé,
les tuyaux seront réparés aujourd'hui.
Merci de m'héberger, Mademoiselle.
C'est encore plus dur que je pensais.
Mais
j'ai plein de solutions.
Méthode de séduction numéro trois :
l'effet de démolition.
Quand tu veux ouvrir une lucarne,
tu proposes d'abord de démolir le toit.
Sous le choc,
la demande d'ouvrir une lucarne sera acceptée.
L'effet de démolition.
C'est pas un peu extrême ?
Le directeur Qian me met encore la pression.
Chacun pour soi.
Désolée, Wang Fa.
Quitte ou double.
Je dois tenter le coup.
Je viens de voir parce que j'ai utilisé l'eau en haut,
je voulais savoir si ça posait problème chez toi.
Tout va bien,
pas de fuite.
Tant mieux.
Attends.
J'ai une demande très sincère à te faire.
Je t'ai dit
que je ne veux pas être votre entraîneur.
Alors sois mon petit ami.
C'est si effrayant que ça ?
Ces biscuits représentent mon cœur.
L'effet de démolition.
D'abord proposer quelque chose
que l'autre ne peut absolument pas accepter.
Puis réduire la difficulté.
Ensuite proposer
une demande relativement plus acceptable.
Tu as bien étudié le sujet.
Donc Mademoiselle Lin pense
que devenir ton petit ami
est plus difficile à accepter pour moi
que d'être votre entraîneur, c'est ça ?
C'est pas le cas ?
Pas forcément.
Question culot,
j'ai vraiment perdu.
Y a-t-il autre chose,
Mademoiselle Lin ?
C'est dans ton domaine,
tu maîtrises le sujet.
Qu'est-ce qui t'empêche de te faire un peu d'argent ?
Le foot, c'est pas un jeu.
C'est pas aussi simple que tu le crois.
Je connais rien au foot,
mais les enfants de l'équipe Hongjing, eux, ils s'y connaissent !
Ils ont vraiment besoin d'un entraîneur professionnel.
Ils ont besoin,
donc les autres doivent se dévouer ?
Tu peux encore y réfléchir.
Tu ne les connais pas.
Et toi, tu les connais ?
Je...
Pourquoi jouent-ils au foot ?
Quelle formation maîtrisent-ils ?
Quels sont leurs points forts,
leurs faiblesses ?
Tu sais tout ça ?
Qu'est-ce que le foot représente pour eux ?
Un intérêt,
un loisir,
ou tout leur avenir ?
Mademoiselle Lin ne sait même pas tout ça,
et elle vient me parler de leurs besoins ?
Quand j'étais entraîneur à Nandun,
sans exagérer,
dans le centre de formation que je dirigeais,
il n'y avait que des jeunes prodiges exceptionnellement talentueux.
Une équipe comme Hongjing,
je suis pas fait pour ça,
et ça m'intéresse pas.
Tu les connais.
Pourquoi ils jouent au foot ?
Quelle formation ils maîtrisent le mieux ?
Quels sont leurs points forts ?
Leurs défauts ?
Qu'est-ce que le foot représente pour eux ?
Un intérêt,
un loisir,
ou tout leur avenir ?
Monsieur Xiaolin ne sait même pas tout ça,
et il vient me parler de leurs besoins ?
Quand j'ai vraiment pris le temps de découvrir
le passé de ces enfants,
mon cœur
n'a pas pu retrouver la paix pendant longtemps.
Rapport d'admission au stage intensif de football —
Le comité éducatif du collège Hongjing n°8 a décidé
de créer une équipe de football.
Fu Xinshu, Qi Liang
Rapport de dissolution du stage intensif de football.
Démission de l'entraîneur Jiang de l'équipe de football.
Après délibération du comité éducatif,
Lin Wanxing,
je dois absolument savoir si tu es la Dame de Pique.
Tu t'es vraiment infiltré chez elle ?
Et alors ?
J'ai jeté un œil à son QQ en cachette.
Tu as trouvé quelque chose ?
C'est elle, la Dame de Pique ?
Le nom est différent.
Alors, qu'est-ce que tu comptes faire ?
Je vais chercher une autre occasion
pour observer davantage.
Jusqu'où tu veux aller ?
Tu vas encore casser la tuyauterie
pour t'installer chez elle ?
Coach Wang,
l'école a un carton de livres à déplacer, on a besoin de ton aide.
Ne raccroche pas.
C'est rémunéré,
tu fixes ton tarif.
Où sont les livres à déplacer ?
Suis-moi.
Mais c'est une salle de classe vide, non ?
À part le remplaçant Chen Weidong,
les joueurs ont été recrutés
par admission spéciale au Collège n°8 de Hongjing.
Ici,
c'était autrefois la classe 12 de première année,
la classe sportive.
Ils sont coéquipiers depuis le collège
et camarades de classe.
Ils ont toujours étudié ensemble,
s'entraîné ensemble,
ils s'entendent très bien.
Allez ! Allez !
Feng Suolai !
Encore une fois ! Encore !
Plus tard,
l'entraîneur qui avait promis de diriger l'équipe n'est pas venu,
et leur attaquant a été transféré.
L'équipe de foot et la classe sportive ont été dissoutes ensemble.
Ils ont été répartis dans différentes classes.
Numéro 9, Qin Ao,
attaquant offensif,
buteur principal,
une puissance explosive incroyable.
Ne te fie pas à son air bruyant
et insouciant d'habitude.
En fait, il a une conscience offensive exceptionnelle
et excelle dans les percées avec le ballon.
Celui à côté de lui s'appelle Lin Lu,
c'est un défenseur central.
Sa taille,
c'est le plus petit de toute l'équipe,
mais il est très agile.
Le petit aux cheveux bouclés qu'ils taquinent sans arrêt
s'appelle Yu Ming,
c'est l'arrière gauche.
Très obéissant,
il exécute toutes les tactiques avec détermination,
on peut vraiment compter sur lui.
Professeur.
Elle vient faire quoi ?
Voir l'entraîneur.
Celui qui fait ses devoirs s'appelle Fu Xinshu,
c'est notre capitaine
et le pilier de l'équipe.
Pour le foot,
c'est lui le plus passionné.
Bonjour Madame Lin, bonjour Coach.
Fais tes devoirs.
D'accord.
Et là-bas aussi.
Par ici.
Il te reste dix minutes.
Comment ça, il me reste que dix minutes ?
Parce que ma patience ne dure que dix minutes.
Si tu as quelque chose à dire, vas-y.
Bon.
Te demander de m'aider à porter des livres, c'était un prétexte.
J'espérais que tu
puisses vraiment faire connaissance avec ces garçons.
Je les ai rencontrés.
Et alors ?
Tu vas peut-être changer d'avis.
En fait, ces garçons sont vraiment à plaindre.
À part les membres de l'équipe de foot,
les autres élèves ne veulent pas jouer avec eux.
Ils sont complètement marginalisés.
Madame Lin,
c'est quel effet psychologique, ça ?
Du chantage affectif ?
Bien sûr que non.
En fait,
j'ai une question
à poser à Coach Wang.
Beaucoup d'entre eux disent
qu'ils ne veulent plus jamais jouer au foot.
Tu penses que c'est vrai ?
D'après leur performance sur le terrain,
ça m'étonnerait.
Alors j'avais raison.
Ils ont été
abandonnés par leur entraîneur,
abandonnés par leurs coéquipiers,
ils ont perdu l'occasion de jouer.
Parce qu'ils ont le cœur brisé,
c'est pour ça qu'ils crient haut et fort :
au diable le foot,
je ne jouerai plus jamais.
Mais dès qu'ils sont sur le terrain,
ils courent avec autant
de force et d'ardeur.
Même une profane comme moi
peut voir qu'ils disent le contraire de ce qu'ils pensent.
Ne te laisse pas
attendrir par cette envie de les sauver,
Madame Lin.
Bon.
Pour être honnête,
si je suis venue dans cette école comme gardienne du local sportif,
c'est pour avoir la vie plus facile.
J'espère que tu viendras comme entraîneur,
aussi pour me faciliter un peu la vie.
Si tu viens,
tu pourras m'alléger le fardeau
et sauver mon boulot.
Dans les relations entre les gens,
la sincérité, c'est l'arme absolue.
J'avoue
avoir utilisé quelques effets psychologiques
pour te convaincre.
Cette carte d'identité,
c'est moi qui l'ai prise.
Je te la rends.
Mes actions étaient calculées,
mais mon désir que tu viennes comme entraîneur,
lui, il est sincère.
Entraîneur Wang Fa,
je te supplie encore une fois du fond du cœur
de venir entraîner l'équipe.
Aide-les,
et aide-moi aussi.
C'est si proche !
Casse encore la tuyauterie
et emménage carrément chez elle !
J'ai l'impression d'être un peu convaincu.
Vraiment ?
Mais j'ai une condition.
Laquelle ?
On fait un pari.
Tu vas vivre ma vie bien disciplinée.
Si tu arrives à tenir,
je pourrai peut-être accepter.
Pas de problème.
Mais puisque c'est un pari,
tu devrais toi aussi participer
et expérimenter ma vie.
Celui qui craque
a perdu.
Marché conclu.
C'est le week-end aujourd'hui.
C'est qui ?
Entraîneur Wang,
tu sais quelle heure il est ?
C'est qui qui a accepté l'échange de vie hier ?
Mais c'est vraiment trop tôt !
Pas du tout.
D'habitude à cette heure-ci,
j'ai déjà commencé mon jogging matinal.
Mais t'es humain, toi ?
Bon, on commence par établir les règles.
Il y a des règles ?
Pourquoi t'as pas dit ça hier ?
Sans voix.
Cardio à jeun.
Six heures.
Cardio nocturne.
Grand entraîneur,
ton programme est encore plus strict qu'un entraînement militaire !
C'est comme ça que je vis d'habitude.
Moi, d'habitude, c'est plutôt :
nombre de pas WeChat à deux chiffres,
glander tout l'après-midi le week-end.
T'en es capable ?
J'ai jamais vu quelqu'un d'aussi flemmard.
Je peux.
Alors,
manger des nouilles de riz pieds nus sans chaussures,
manger des snacks épicés en faisant le poirier en robe à bretelles en dentelle,
t'en es capable aussi ?
Tu pousses vraiment le bouchon.
Les loisirs habituels de Mademoiselle Lin
sont plutôt originaux.
Tu vois donc,
toi non plus tu peux pas accepter.
Un échange de vie, ça doit rester raisonnable.
Ton cardio à jeun,
ton entraînement physique,
ton jogging nocturne, vire tout ça.
Alors faisons un compromis.
Le matin,
tu suis mes instructions.
Des demandes raisonnables,
pas excessives.
Et l'après-midi ?
L'après-midi,
je t'écoute.
Marché conclu !